Fortsätt!
Ni verkar ensamma.
Vill ni ha sällskap?
Jag har tid för dig, lilla fröken.
- Ja!
- Ur vägen!
- Skynda.
- Kom fort.
Skynda er.
- Snabba er!
- Kom igen!
- Ur vägen!
- Kom.
Tänt var det här!
Det kommer en till vagn från staden!
Det är mr Bogues guld!
BOGUES GRUVFÖRETAG
BOGUE LEVERANS
Flytta på er!
Ur vägen!
Guldet är tungt.
- Den måste vara full.
- Håll er borta!
Kom inte i närheten av guldet!
- In med er. Upp med dig!
- Rör på er!
Det finns mer guld i vagnen.
Skynda er. Hämta resten av kistorna.
Det är inte rätt
att de behandlas så där.
De slogs i kriget.
Ställ er i kö om
ni vill få er lön.
- Skynda på.
- Sätt igång!
- Ställ er i kö.
- Kom igen!
Ta vagnen tillbaka till gruvan.
Skynda er!
Vad händer med vårt vatten?
Bogue kommer återvända
och försöka ta marken.
- Vad händer med våra familjer?
- Och Bogue?
Lugna er!
Grödorna dör!
Han säger att vattnet är förgiftat.
- Han ljuger!
Varför skulle Blackstones annars
hålla oss borta?
- Han är bara en man, Turner.
- Han har en armé, Phillips!
- Han vill anlägga en gruva.
- Han tänker köra ut oss ur stan.
Gruvarbetarna har slagit
läger utanför stan!
Han försöker ta vår mark.
Och han har en massa beväpnade hejdukar.
Det vet vi, Turner.
- Vem sätter sig upp mot en sån man?
- Vi kommer göra det.
- Med vad?
- Vi är bara bönder.
Mot Bogue?
- Lagen är på vår sida.
- Bogue är lagen, Matthew.
Han har köpt den.
- Han betalar sheriffen!
- Och vicesherifferna.
- Just därför måste vi slåss.
- Jag håller med.
Jag tänker varken slåss eller sticka.
- Vad tänker du göra?
- Gud kommer hjälpa oss.
Det har du rätt i, bror Phillip.
Bogue är en affärsman.
Talar man förstånd med honom
kommer han att vara rättvis.
- Säkert.
- Rättvis, Gavin?
Du är den enda här som tjänar pengar!
Du och dina horor.
Det var inte schyst, Ben.
Det vet du. Du var där häromnatten!
Du ljuger, Gavin!
- Snälla bröder och systrar...
- Du ljuger!
- Snälla, mina bröder och systrar.
- Tala förstånd?
Fråga Dennehys
hur bra det lyckades för dem.
Han brände ner deras grödor!
- Våra gårdar ruttnar.
- Det stämmer.
Det är bara en tidsfråga
innan han kör ut oss alla.
För våra barns skull
borde vi lämna Rose Creek.
- Vart?
- Vart skulle vi åka?
- Jag vet att ni är rädda.
- Jag har offrat allt.
Det är vi alla, men vi har kämpat
för att ta oss hit.
Vi har lidit stora förluster
för att skapa ett hem här.
- Prisa Gud.
- Amen.
Vi klarade det.
Allihop.
Tillsammans.
Den här dalen är vår.
- Jag håller med Matthew.
- Jag med.
Det här är Herrens hus.
Vapen hör inte hemma här.
Det är kvinnor och barn närvarande.
Mr Bogue.
Det här är vad
ni älskar och dör för.
Vad era barn
och barnbarn jobbar för, lider för,
och kommer slukas av.
Titta på mig, pojk. Kom upp hit.
Kom hit, pojk!
Ingen fara, min son.
Jag kom hit för guldet.
Guld.
Det här landet har länge likställt
demokrati och kapitalism,
kapitalism och Gud.
Så ni står inte bara i vägen
för framgång och vinst.
Ni står i vägen för Gud!
- Och varför?
- Stopp, pastorn.
Kan du svara på det?
Vi tar reda på det.
Stoppa in handen, är du snäll.
Gör det.
Gör det!
Mark.
Det här är inte längre mark.
Ögonblicket jag satte nålen på kartan,
när jag kom till den här gudsförgätna dalen
och blickade ut över den,
så förvandlades det från mark till...
Dra ut handen.
Stoft.
Gå och sätt dig.
Är det här er Gud?
20 dollar för varje flaska med stoft.
- Marken är värd mycket mer!
- Gör inte så!
Vi har våra familjer att tänka på.
Dalen är värd mycket mer.
- Du stjäl vår mark!
- Och vårt levebröd.
Jag kommer inte sockra erbjudandet.
Det blir bara beskare.
- De kommer!
- Ut, allihop!
Stick härifrån!
Vad gör ni? Det här är Guds hus.
Båda två! Stanna här!
Ni ska ingenstans. Stanna här!
Nej!
- Snälla, nej!
- Ner med dig.
Hjälp henne, någon. Kom igen.
- Ut!
- Det är Herrens hus!
- Gå!
- Stick härifrån!
Gör det inte!
Snälla!
Vänd inte ryggen åt Herren.
Snälla, sluta.
- Snälla, sluta!
- Låt honom vara!
Ligg ner, pastorn!
- Jag återvänder om tre veckor.
- Ligg stilla.
Ni som accepterar mitt anbud,
som undertecknat era lagfarter
tills jag återvänder...
- Matthew!
- ...ni får era 20 dollar.
Släpp honom!
Ni som inte gör det,
Gud hjälpe er.
Låt mig hjälpa dig.
Herren ser allt.
Vad är du för slags man?
Vad har de här människorna gjort dig?
Varför, Bogue?
För mark?
Nej!
Matthew!
Nej, Isabel!
Din jävel.
- Nej, Caleb!
- Herregud.
Ligg ner!
Nej.
Nej!
Låt kropparna ligga där de ligger
till allmän åskådan ett par dagar.
Nej!
- Herregud.
- Nej!
Nej!
Caleb.
Snälla Gud, ta honom inte.
Kom, Leni. Vi måste ta barnet härifrån.
- Kyrkan brinner. Kom.
- Nej.
Kom med oss. Kom igen, Leni.
Det här är Herrens hus.
- Det brinner!
- Något brinner!
- Vi måste släcka elden.
- Fan, den brinner!
Den brinner upp om vi inte skyndar!
- Backa!
- Vänta.
- Backa, hörni!
Vi försöker bara hjälpa.
Det får ni inte betalt för.
Flytta på er!
- Jag kan inte.
- Jag mår bra.
Kom med oss.
Amador City
Hjulet är trasigt.
Jag kan inte laga det.
Vi har en lång resa framför oss.
Ser man på.
TJUV
Vet du var du är, cowboy?
Precis där.
Jag hoppas att turen ska vända.
- Korten suger.
- Dela ut korten.
Ska vi försöka uppföra oss
den här omgången?
Jag menar dig, Lucas.
Spela bara, Faraday.
Vad fan gör han här?
En shot hembränt.
Vi har inte sånt, cowboy.
I så fall tar jag två.
- Vad är det för?
- Information.
Jag letar efter en man.
Storväxt karl.
Ungefär lika stor som du.
Vad heter han?
Hans mamma döpte honom
till Daniel Harrison,
men han kallas för Powder Dan.
Han dödade kallblodigt
en jordägare och hans son.
Stal hans ploghäst.
Mannens fru försökte ingripa,
så han våldtog och dödade henne.
- Har inte hört talas om honom.
- Han kallar sig för olika namn.
Han har ett ärr efter en
kula på vänster axel.
Precis där.
Powder Dan slog följe med en bandit
vid namn July Bully.
Må han vila i frid.
- Är han död?
- Ja, sir.
Hur dog han?
Jag viskade en sak till honom.
Vad för något?
Kom.
För in dem
Från syndens nästen
Han sköt mig i foten!
Ta det lugnt, mister. Kom igen.
Ta det lugnt.
Jag har en familj.
De klarar sig bättre utan dig.
Hämta sheriffen, någon.
- Hämta sheriffen!
- Hämta honom.
Han kommer döda dig, Faraday.
- Din jävel.
- Jag tar hand om dig sen.
- Jag vet.
- Ut med dig.
Kom igen.
Dan, är du död?
Synd. Jag hade just beställt en drink.
Att döda för pengar är
en egendomlig syssla.
Han började skjuta helt kallblodigt!
- Han är kvar därinne.
- Den jäveln!
- Där är han!
- Det är han!
- Sheriffen!
- Han sköt honom!
Jag heter Sam Chisolm.
Jag är en edsvuren kapten
från distriktsrätten i Wichita, Kansas.
Jag är även länsman
i Indianterritoriet, Arkansas, Nebraska,
och sju delstater till.
Den här mannen är efterlyst i Nebraska,
expedierad av federala myndigheten,
enligt nationens lag.
Ja, sir.
Telegrafera domare Talbot i Wichita
för belöningen.
Halva summan går till mannens änka.
Ni kan behålla min andel
tills jag återvänder.
Vart ska du?
Upp i bergen och jaga en vaquero.
Nej, miss Emma. Låt mig.
- Ursäkta. Är ni prisjägare, sir?
- Nej.
Häktningsorder från domare TALBOT
Det är Powder Dan.
Ta bort honom.
Jag behöver någon med dina meriter.
Du har inte råd med mig.
Du kan väl säga vad du tar betalt?
Rose Creek är bara fyra
dagars ritt härifrån.
En rik man har tagit över staden.
Han har dödat ett halvdussin män.
Han betalar sheriffen
och använder sig av Blackstone-agenter.
Ni behöver en armé, inte en prisjägare.
Vi tänker värva en, sir.
Du trodde nog inte du skulle återse mig.
Wild Bill? Är det du?
Du ser förjävlig ut.
Jag är ingen Wild Bill.
De kallar mig
för Two Gun Kid.
Bort med händerna från vapnen, Faraday.
- Upp med händerna.
- Bort med händerna från...
Ta pistolerna, Dicky.
Gör inget dumt.
Den var läcker.
Vad är det där, en Colt .45?
Vänd dig om.
Jag är inte till salu.
Mister. Mister!
Ska jag behöva jaga dig?
Jag har ett förslag.
- Jag aktar mig för förslag, fröken.
- Frun.
Min vän kanske inte berättade allt.
Tillräckligt mycket.
Varför kan du inte ens lyssna?
Vi är enkla bönder.
Hederligt, arbetsamt folk
som tvingas lämna våra hem.
Männen blir kallblodigt mördade.
Kvinnorna och barnen
saknar mat och nödvändigheter.
Allt på grund av att Bogue
vill bygga en gruva och ta dalen ifrån oss.
Bartholomew Bogue?
Känner du till honom?
Känner igen namnet.
Vad är det?
Allt vi har.
Det är vad det betyder för oss.
Jag har fått mycket för mina tjänster,
men aldrig allt.
Han mördade min man.
Dödade honom mitt på gatan.
Så du vill hämnas.
Jag vill ha rättvisa,
precis som alla andra.
Men jag nöjer mig med hämnd.
The Two Gun Kid.
Det är vad jag kallas nu.
För att du har två pistoler?
- Kanske inte.
- Sa ju att det var ett dumt namn.
Håll käften, Dicky.
Gå, Faraday!
Han är sur
för att mamma kallade honom för Earl.
Vad ska vi göra med honom?
Ska vi ta med honom till gruvan därborta?
Den här platsen duger lika bra.
Gå in i gruvan, Faraday.
Om ni ska döda mig så gör det.
Om ni tänkt råna mig så gör det.
Men jag tänker inte gå in i gruvan.
Det finns råttor därinne.
Virginia City för tre dagar sen.
Kom ihåg vem du lurar på 50 dollar
i kortspel!
Jag behöver inte fuska
för att klå såna som er.
Ta det lugnt.
Mina herrar, jag vill visa er
något mirakulöst.
Visa oss pengarna, Faraday!
52 kort.
- Välj ett.
- Vi tänker inte spela några spel.
Ni har redan fångat mig.
Ni kommer gilla det här.
Kom igen, Earl, välj ett kort.
Du vet att jag gillar trollkonster.
- Okej, fortsätt sikta på honom.
- Siktet är inställt.
Försök inget nu.
Visa det inte för mig.
Visa det för din kompis.
Lägg kortet på minnet.
När du är klar, lägg
tillbaka kortet i leken.
Försök inte med något.
Fortsätt sikta på mig. Snyggt, Earl.
Jag kan inte veta vilket kort du valde
eftersom jag inte såg det.
- Trots det...
- Kom igen!
Jag blandar och delar, och otroligt nog,
ditt kort.
Det är inte kortet han valde.
Du är ingen trollkarl.
Är det inte? Vänta ett slag.
Sluta tramsa,
annars skjuter jag skallen av dig.
Jag skulle ju få döda honom, Earl.
Jag var inte färdig.
Du valde hjärter kung, eller hur?
Är det här ditt kort?
Visst var det värt det?
- Det var rätt bra.
- Rätt så.
Det var...
Du dödade min bror.
- Ska jag döda dig?
- Nej. Snälla.
Vill du se ett till trick?
Nej.
Ja.
Den kallas det Otroliga...
Nej.
Försvinnande...
Örat.
Mitt öra!
Våra vägar kommer aldrig att korsas igen.
Snälla, döda mig inte.
Behåll dina pengar.
Jag ville inte döda honom.
Han borde inte ha rört mina pistoler.
Den enda vägen in är dalsänkan,
och den stora vägen in
och ut är i väster.
Var är gruvan?
Här.
- Och var är Bogue?
- Sacramento.
Han återvänder inom tre veckor.
Hur många män är kvar i stan?
Kanske 40.
Bönder, inte slagskämpar.
Vet du vad det innebär
att påbörja något sånt här?
Vi påbörjade det inte, mr Chisolm.
Vad väntar du på?
Få pli på honom.
Hela natten på saloonen, och sen kan
du inte få en fånig häst att lyda.
Kom igen, grabben!
Fånig häst? Det är en hingst.
Han heter Jack och har dödat förut,
så han måste vara försiktig.
- Ta det lugnt!
- Jag vill ha tillbaka min häst.
Den där hästen.
För två dagar sen.
Din häst mot min irländska whisky.
Vi kastade tärning om det på saloonen.
Det där är en lögn, sir. En total...
Jösses.
- Lugn.
- Jag trodde det var en dröm.
Jag trodde du var en pyssling.
Så du är verklig?
Jag misstog mig.
Jag vill köpa tillbaka min häst.
Fast jag har ont om pengar för tillfället.
Så...
Det här verkar vara ett mexikanskt dödläge,
fast mellan en irländare och en baptist,
och det vet jag inte hur det slutar.
Med att du går härifrån
utan din häst.
Varför rörde du pistolen?
Vi höll på att diskutera det som gentlemän.
Kom igen!
Hur mycket för hästen?
25 dollar för hästen.
Sju dollar och två öre för sadeln.
Våra vägar korsas igen.
Vad kan jag stå till tjänst med?
Kom igen.
Jag tog ett jobb
och behöver några mannar till.
Tjänar man något på det?
Vem är hon?
Jeanne d'Arc.
Jag heter Emma Cullen.
Det här är min kollega, Teddy Q.
Jag gillar saker som blänker.
- Är det svårt?
- Omöjligt.
- Hur många har du än så länge?
- Två.
- De där två?
- Du och jag.
Att skicka ett kvinna för att värva män
är inte så ridderligt.
Jag anmälde mig frivilligt.
Jag insisterade.
Hon är eldig.
Så jag frågar mig,
vem är det vi ska avrätta?
Bartholomew Bogue.
Bart Bogue? Tjuvbaronen?
Så det finns guld inblandat,
men guld tjänar inget till
om man begravs med det.
Om du inte vill
vara med går det bra.
Men lämna hästen,
för jag har betalat för den.
Jag tänker bara högt.
Volcano Springs ligger 3 mil österut.
Leta efter en cajun som heter Robicheaux.
- Goodnight Robicheaux?
- Det stämmer.
Dödens ängel.
Vi ses utanför Junction City om tre dagar.
Om jag inte är där
så är jag död och då...
Får du behålla min häst.
Följ med mig. Kom.
Tre dagar.
Pistolen!
Ge den till honom.
Han var redan död, om du undrade.
- Har du sovit härinne?
- Han snarkar inte.
- Är du Vasquez?
- Hurså?
Jag tänker riva sönder häktningsordern.
Vill bara vara säker på
att jag pratar med rätt man.
Nej.
EFTERLYST
DÖD ELLER LEVANDE
Inte speciellt likt.
Är du prisjägare?
Edsvuren kapten.
Var har du pistolen?
En man som bär pistol brukar använda den.
Du har dödat en polis.
Belöning på 500 dollar.
Han kanske förtjänade det.
För mig kvittar det.
- Hurså? Tänkte du få belöningen?
- Det beror på.
Jag har ett affärsförslag.
Har det något med henne att göra?
Ja, det har det.
Släpp ut mig härifrån!
Sluta flina.
Skratta du bara, medan du kan.
Vad händer efter att affären är avklarad?
Många män kommer fortfarande
vara ute efter dig.
- Ska det vara någon slags tröst?
- Ja.
Jag kommer inte vara en av dem.
Du är loco, kompis.
Ni vet hur det går till.
- Kom igen!
- Den som drar snabbast vinner.
Vinnaren kammar hem allt.
Hoppas alla har satsat.
Arcade.
Billy Rocks.
På min signal.
Vad sägs om det, grabbar?
- Bra.
- Rätt bra, va?
- Billy vann.
- Va?
Är du blind? Kom igen, Eddy.
- Du ljuger!
- Kom igen, Arcade.
- Ni såg allihop att jag vann.
- Ja!
- Dubbla insatsen!
- Vi vill ha mer!
Ska vi göra det på riktigt?
- Lägg av, Arcade.
- Nej, dubbla.
Kom igen, ditt sketna rötägg.
Jag vill inte ha något
med det här att göra.
- Kvitt eller dubbelt!
- Det blir din död, Arcade.
Kvitt eller dubbelt.
Han bad om det.
Okej.
Han har tappat förståndet.
- Han har ingen chans.
- Det är orättvist.
Billy?
På min signal.
- Aldrig sett något liknande.
- Vad tusan?
- Kom igen.
- Jag tror han dödade honom.
- Visst är han död?
- Vad tusan?
Fan!
Fan också, Arcade.
- Han gjorde det.
- Vad var det där?
- Fan!
- Jag sa ju det!
Jag ger inga pengar till fuskare.
Jag tänker behålla mina pengar.
Ta det lugnt, Goodnight. Han är full.
Han menade det inte.
Mr Robicheaux, om jag
vetat att det var du
skulle jag aldrig ha sagt
något så respektlöst.
Det är okej, kompis.
Betala bara det dubbla.
Ja, sir.
- Idiot.
- Goodnight Robicheaux?
Sam Chisolm skickade oss.
- Ta ut honom härifrån.
- Det verkar hårdhänt.
Vad tror du jag betalar för?
"Edsvuren kapten"
"från Wichita, Kansas,
och sju delstater till."
- Är det samma man?
- Det verkar så.
Kan vi prata i enrum?
Jag trivs här.
Billy, trivs du här?
Ja.
- Hur träffades ni?
- Hur träffades vi, Billy?
Järnvägsbolaget hade utfärdat
en häktningsorder på honom.
För vad? Att ha dödat
en man med en hårnål?
Du måste betala för det där.
Det var kul.
Så här är det.
Jag hittade Billy i en
ruffig saloon i Texas,
och de där typerna
ville inte servera en sån som Billy.
Så den lilla jäveln
tog sig an allihop med bara nävarna.
Jag tänkte, djupt imponerad:
"Goodnight, den här mannen
ska du inte gripa, utan bli vän med."
- Så du lever på hans gatuslagsmål?
- Vi delar lika.
Mellan slagsmålen hjälper Goody mig att
hålla mig undan vita människors fördomar.
Jag ger honom jobb,
och han håller mig på rätt köl.
Mr Chisolm bad oss att hämta dig,
men han sa inget om din kompis.
Dit jag åker följer Billy med.
Ja, sir.
Vi förstår varandra.
Det tar en och en halv dag till
Junction City. Vi har två dagar på oss.
Vi kan supa en halv dag.
Jag gillar dig.
- Sam Chisolm!
- Goodnight Robicheaux.
Så kul att se dig,
fast vi har en storm i hälarna.
Regn är bara blött.
Det vi förlorar i elden
finner vi åter i askan.
Det stämmer.
Ja.
Det här är Billy Rocks.
Han är med mig.
Sam, det där är Billy.
Han kom med Goodnight.
Jag är inte säker på honom.
Vem är det?
Vi jobbar för henne.
Enchanté, min kära.
- Emma Cullen.
- Du har kalla händer, Emma.
Är du nervös?
Var inte det.
Jag heter Goodnight.
Billy är rätt vass på knivar.
Bra, vi har en mexikan.
Vilket muntert gäng vi är.
Jag är sydstatare,
Chisolm nordstatare,
Billy är en mystisk man från Orienten,
vi har en full irländare,
en texican,
en kvinna och hennes uppvaktare.
Det här kommer inte sluta bra.
Jag är mexikan, cabrón.
Det finns inget som heter "texican".
Säg det till min farfar.
Han dog vid Alamo.
New Orleans-regementet,
långa kaserner, bajonetter.
Blod. Tänder.
Nermejad av en myllrande hord
med bruna djävlar.
Min farfar var en av de där djävlarna.
Toluca-bataljonen.
Min farfar kanske dödade din farfar.
Vilken gullig tanke.
Verkar som vi börjar bli vänner.
Så det är samma
Jack Horne vi pratar om.
Legenden Jack Horne.
Legend? Glöm det.
Han kanske har dödat 300 kråkindianer,
men han har aldrig träffat Pigeon-bröderna.
Så det där är Jack Hornes bössa?
Det var hans bössa.
Det finns en belöning på 1000 dollar
för bevis på att han är död.
Bössan duger.
Har du ingen kropp?
Len drämde en sten i skallen på honom.
Han föll från en klippa.
Så du smög dig på honom?
Vad försöker du insinuera?
Herregud.
Pigeon-bröderna
var inte berömda speciellt länge.
De där okristliga lymlarna
krossade en sten mot min skalle.
De rånade mig.
Jag har spårat dem i två dagar.
Verkar som de fick
vad de förtjänade, mr Horne.
Jag heter Sam Chisolm.
Vi träffades för sex år sen i Cheyenne.
Jag har rätt,
enligt Gud och enligt lagen,
att ta tillbaka det som tillhör mig.
Är vi överens?
Ja.
Ja, sir.
Samlar du fortfarande skalpar?
Regeringen betalar inte
för rödskinn längre.
Du måste ha ont om jobb.
Ja, men det är en annan historia.
Ja, det är det.
Vi letar efter bra män som du, mr Horne,
som kan utföra ett jobb.
Vi ska ta oss an Bartholomew Bogue
och hans mannar.
Jag tänkte att du kanske
skulle vara intresserad.
Björnen hade visst på sig människokläder.
Lita aldrig på människor
som begraver sina döda ovan jord.
Kalla inte alligatorn för "pratkvarn"
förrän du är över floden.
- Är du soldat?
- Nej, sir.
Jag undrade eftersom du bär en likadan
Long Colt .45 som de gör i armén.
Trodde du var soldat.
Vet du hur man skjuter med en sån?
- Om jag var tvungen, så.
- Om du var tvungen?
För en klunk whisky
kan jag lära dig några saker.
Första lektionen.
Det här
betyder "skjut inte".
Uppfattat?
Kolla nu.
Andra lektionen.
Ta det här kortet från mig.
Om du tar kortet låter jag dig leva.
Om du inte tar det dör du.
Kom igen, Teddy.
Fokusera.
Du måste vara snabb.
Du har just förlorat din första eldstrid.
Försök igen.
Andra lektionen.
Det handlade aldrig om korten.
Nu kommer tredje lektionen.
Du behöver nog det där mer än jag.
Vila lite, mr Faraday.
Det ska jag.
Elden brinner fortfarande.
Vi har hört klockorna
slå midnatt, eller hur?
Så vad står på spel, Sam?
Vad är belöningen?
Lite guld?
Kontanter?
Diamanter?
Du har inte förändrats.
Allt som...
De erbjöd allt de äger.
Allt?
Hon är lika gammal
som din syster skulle ha varit.
Ja.
Jag vill bara försäkra mig om
att striden ligger framför oss, inte bakom.
Känner ni lukten?
Vad för lukt?
- Röken?
- Det är blod.
- Han har spårat oss.
- Ta mig tusan.
Säg att jag hallucinerar.
Du hallucinerar.
Jag med.
Om det finns en finns det fler.
Skjut inte.
Comanche?
Vi vill inget ont.
Vasquez.
Talar du Comanche?
Lite.
Talar du...
...vit mans engelska?
Lite.
Var är din stam?
Åldermännen sa att min väg är annorlunda.
Min väg med. Vår väg.
Vi ska slåss mot onda män.
Vi kommer antagligen att dö allihop.
Jag kallas för Red Harvest.
- Vad sa han?
- Att han gör oss sällskap.
Jag ska laga lite frukost åt honom.
Jag har redan ätit.
Sätt igång elden.
- Stig på, mr Paley.
- Okej, sötnos.
Köp en drink åt mig, gullet.
- Bäst att sätta henne på plats.
- Han vägrar lyssna.
Kristen.
Den där mannen innebär trubbel.
Goddag, mina herrar.
Vapen är förbjudna i stan.
Lägg undan dem och
hämta dem när du åker.
Hur kommer det sig att
ni är så välutrustade?
De här männen är vicesheriffer.
Många vicesheriffer för
ett så litet ställe.
Vad är han för typ?
Min tjänare. Han är harmlös.
Jag räddade hans liv i Shanghai,
så han står i skuld till mig.
Du har väl inget emot
att lägga ifrån dig vapnen?
Självklart inte.
Jag lyder lagen.
Sheriffen?
Jag är mycket samarbetsvillig,
men jag kan inte svara för
mina kompanjoner bakom dig.
Ett gäng herrelösa hundar.
Jag ska be för dig.
En liten bön.
Du blir en snygg matta.
Och du kommer mördas
av världens bästa älskare.
Okej.
Vad vill du, mister?
Tja...
Jag har hört att vakterna här är ynkryggar,
så jag tänkte att vi skulle ta över
och skydda guldet.
Ynkryggar?
Blackstone-agenter. Ynkryggar.
Blackstones är bra på att
förstöra för facket,
och skjuta bönder och kvinnor i ryggen, men
om de möter riktiga män
som vet vad de gör,
säkert att du inte vill ha min pistol?
Du vet väl vem vi jobbar för?
Hur mäktig han är?
Berätta för Bogue
att om han vill ha sin stad,
får han prata med mig.
Jag tror inte han hörde.
Gå, häst.
Nej!
Skjut inte. Jag är ägaren.
Herre, låt mig se klart!
Se klart!
Skjut honom.
Skjut.
Skjut nu.
Skjut, för fan!
Ge hit den.
Den har låst sig.
Hur gick det?
Jag fick fem.
- Jag fick sex.
- Hallå.
- Vad fick du?
- Sex.
Jag fick sju.
Vill du försöka få oavgjort?
Vad sägs, chingado?
Säg bara till, güero.
Hallå.
Kom ut därifrån.
Kom igen!
Ta av pistolbältet.
Går det bra?
Lugnt och fint.
Ta av brickan med.
Jag är fortfarande folkvald sheriff.
Du har blivit avsatt.
Du ska överlämna det här meddelandet
till din chef.
Du har redan skickat ett meddelande,
men du kommer inte gilla hans svar.
Säg att vi har
tagit stan och hela dalen.
Om han vill ha tillbaka den
måste han förhandla med oss.
Han förhandlar inte.
Fråga vem som helst.
Han kommer skicka så många som krävs
för att mosa er.
Vi väntar. Tills vidare
kan du hälsa det här.
Lincoln. Som presidenten. Säg det.
Lincoln, som presidenten.
Det stämmer. Lincoln, Kansas.
Säg att om han inte kommer
är han en feg blodsugare.
Gå nu.
Gå.
Du.
Sam Chisolm. Säg det.
Sam Chisolm.
Ja, sir.
Vilken välkomstfest.
- Var är allihop?
- Jag tror vi dödade dem.
Nej, de är här.
De vill bara se till att ljuset är tänt
innan de släcker tändstickan.
Kom ut, allihop!
- Kom ut!
- Kom ut, allihop!
Vad är det för fel på er?
Ser ni inte vad de gjorde?
Kom ut!
De har kommit för att hjälpa oss!
- Kom igen!
- Ser man på.
- Var inte rädda!
- Kom!
- Är han död?
Kom så går vi.
Det är ingen fara.
Var inte rädda.
Jag har samlat dessa män
och erbjudit dem skälig ersättning.
Vem har bett dig
att agera på våra vägnar?
Jag var visst den enda med stake nog.
Så jag gjorde det.
Som sagt är de
här för att hjälpa oss.
Mr Chisolm?
Jag heter Sam Chisolm,
och jag är edsvuren kapten
från Wichita, Kansas.
Jag är även länsman
i Indianterritorierna, Arkansas
och sju delstater till.
Det som skett här var
bara ett litet handgemäng.
Den riktiga striden har vi framför oss.
Tanken är att när det sker
är det på våra villkor.
- Våra villkor?
- Ingen chans.
Den jäveln kommer återvända
med 200 män och slakta oss.
Om ni vill åka härifrån så gör det.
Men ta inget ni
inte tog med er hit.
Om ni vill behålla er stad
måste ni slåss för den.
Vi har kommit för att hjälpa er,
men ni måste hjälpa oss.
Alla som bor här måste
hjälpa oss att slåss.
Herregud! Ska vi bara vänta här
på att han återvänder för att hämnas?
- Det är vad han säger.
- Va?
- Låt dem komma. Vi kommer vara redo.
- Ursäkta, sir.
Vi är tjänstvilliga,
- men vi är inte mördare.
- Det stämmer.
De flesta är inte det
förrän de stirrar in i en gevärspipa.
Jag har aldrig skjutit något
som kunnat skjuta tillbaka.
Men det här är vårt hem.
- Jag tänker banne mig försvara det.
- Ja.
Männen som kommer hit
underskattar er.
Det är deras första misstag.
Det låter fint, men vi kommer inte hinna.
Bogue sa att han skulle återvända
om tre veckor.
- En vecka.
- Så vi har bara... en vecka?
- En vecka?
- En vecka.
Tre dagars ritt för att
underrätta Sacramento,
Bogue planerar i en dag,
tre dagars återfärd.
Ni har sju dagar på er.
För Guds skull.
Vi sätter igång i morgon bitti.
Se till att sova gott inatt.
Det kan dröja tills ni gör det igen.
Kan jag få mer bönor?
Det är som att vara i en djurpark.
Berömmelse är som en sarkofag.
Har du läst det där eller
hittar du bara på?
Jag ska använda enstaviga ord hädanefter.
Vad är en stavelse?
Vita människors mat
duger för hundar.
Vad sa han?
Han bad dig sluta stirra på hans hårfäste.
Jag ska göra det.
Om han slutar dregla över mitt.
De här kropparna
ska inte begravas på kyrkogården.
Ta dem till Boot Hill.
Vi borde hinna 1,5 mil innan kvällning.
Den där begravningsentreprenören
kommer få mycket jobb.
Jag lovar att det inte finns
någon anledning att vara rädd.
Tråkigt att ni åker.
Kan ni inte tänka på saken?
Vem skulle ha trott
att vi skulle resa så långt
för att se Rose Creeks invånare
ta till flykten och lämna oss i sticket?
En del har dött för mindre än så.
Titta.
Vår armé är i antågande.
Bra, de tog med sig högafflar.
Vi kanske har en chans trots allt.
Herre, bevara mig från att döma.
Geväret mot höger axel.
Knivar. Hur lätt som helst.
Gosse.
Vilka av er stred i inbördeskriget?
Inte jag.
Vad är det här? Kom igen.
Kasta.
Skär.
Hugg. Det är allt.
Så simpelt.
- Fan heller.
- Hallå.
- Hur tusan ska vi kunna lära oss det?
- Kom tillbaka!
Kom tillbaka!
Skjut!
Gud bevare oss.
Ladda om!
Rent statistiskt borde de ha träffat något.
Ni börjar gå mig på nerverna.
Hur många gånger har jag sagt åt er
att hålla foten rakt under er?
Kom igen. Läraren, ta av dig hatten.
Jösse!
Teddy...
Jag väntade mig mer av dig.
Var inte rädda för rekylen.
Absorbera den.
Jag är inte rädd för något.
Vill du att jag ska
bli arg? Är det så?
Försöker du...
Det där var andra gången.
- Gå och laga några ägg åt mig.
- Hammaren...
Nej, nu räcker det! Ha
en trevlig eftermiddag.
Tänker du rikta geväret mot mig?
Nej, sir.
Om man skär av öronen på en åsna
blir det ingen häst.
- Lämna vapnet.
- Jag försöker hjälpa er. Uppfattat?
Tryck långsamt på avtryckaren.
- Ni kan inte göra det sakta nog.
- Så där?
Låt skottet överraska er.
Okej, nu.
Skjut när ni är redo.
Skjut!
Jag tror jag klämde fingret.
Gud välsigne dem.
Det där är inte lätt.
Att så många män missar så många mål.
Två gånger om?
Jag tittar på en rad döda män.
Ni måste hata det ni siktar på!
Hata det! Kom igen!
Ha lite is i magen!
Era idioter!
Okej.
De behöver inspiration.
- Inspirera dem.
- Okej.
Du är ju trots allt Goodnight Robicheaux.
Eller hur?
Jag kan träffa sandkorn,
men vi behöver blyet.
23 döda vid Antietam.
En av sydstaternas skarpskyttar.
Han kallas för "Dödens ängel".
Gör som han.
Han är en legendar.
Eller är du bara det?
- Snyggt skjutet.
- Han grejade det.
- Det är därför han kallas Goodnight.
- Häftigt.
- Kan du tro det?
- Otroligt.
Jag sa ju det.
Gå hem och putsa era gevär
så kanske blänket skrämmer bort dem.
Ska vi inte skjuta något mer?
Det här är fällan.
Det kan fungera.
Ringa in dem därinne.
Kanske, om vi kan lära hälften av ortsborna
att träffa ett stall på tio fots avstånd.
Kom på några överraskningar.
Vi behöver fler än "några".
Det är dödens låda.
Hetta upp beståndsdelarna tills de smälter.
Som i Sodom och Gomorra.
Vad sägs?
Påminner mig om en kille jag kände.
Han föll från femte våningen.
Föll förbi våning för våning.
Folk därinne hörde honom säga:
"Så långt är allt väl."
- Nu är han död.
- Ja.
Har jag förtjänat hästen än, Sam?
Så långt är allt väl.
Vi tar och köper ammunition.
Kom igen.
Mr Bogue vill att gruvan ska vara tömd
innan han återvänder.
Flytta på er, latmaskar!
Ta ut guldet!
Tänt var det här!
Det lät som pistolskott.
Det kom från klippan.
- Vem var det?
- Jag vet inte.
- Spara på krutet.
- Kolla.
Det där är inte Bogues män.
De dödade allihop.
Gruvan är stängd.
Ni är fria att gå härifrån.
Eller så kan ni stanna och slåss.
- Det här kommer hjälpa.
- Ja.
SPRÄNGÄMNEN
KRUTKOMPANIET
Jag har alltid velat
spränga saker i luften.
Gå tillbaka in.
Mr Chisolm, vad är det här?
Förstärkningar.
- Vad har ni med er?
- Dynamit.
Dynamit? Var ska ni förvara det?
- Hos dig.
- Hos mig? Varför det?
Herregud. Var försiktig, snälla.
BOGUES GRUVDRIFT
KONTOR
Min stad. Mitt guld. Hur?
Det skedde så snabbt, mr Bogue,
jag kunde inte...
Det fanns inte tillräckligt.
Och att jag var en ynkrygg?
Ja sir, om du
inte åkte till Rose Creek.
- Sa han att han hette Chisolm?
- Sam Chisolm?
- Från Lincoln?
- Som presidenten.
Sa han hur mycket han ville ha?
Nej, bara hans villkor.
Alla har ett pris.
Inte sant, mr Harp?
Inte den här mannen.
Hur många män, sa du?
- Sju.
- Sju?
Sju män rider in i min stad
och dödar 22 toppskyttar?
Är det vad du säger?
De stred som om
de vore tre gånger fler.
Skitsnack. De överrumplade er.
Du.
Överraskning.
Var Rockefeller tvungen
att göra saker själv?
Vanderbilt?
Jag har kämpat för allt jag har uppnått.
Inte som de, med sina tjusiga vänner
och köpta politiker.
Vet du vad jag gör
om jag vill ha mark?
Jag tar den.
Vet du vad historien kommer säga
om Rose Creek?
Ingenting.
Det har inte funnits länge nog.
Men historien kommer minnas mig
och vad jag byggde.
Mr Denali, samla ihop en armé
som återvänder med oss.
Tjusigt.
Jag menar bra.
Du skjuter bra. Gör om det.
Längst ner i visirlinjen,
luta kinden mot...
Jag hade en pappa.
Det hade inte jag.
Fan vad jag är bra.
Varför gör du det här, mr Faraday?
Varför är du här
och strider åt någon annan?
Jag var tvungen att göra det
för att få tillbaka min häst.
Tre kilos tryck.
Det är allt som krävs för döda en man.
Och de säger att mardrömmarna
aldrig upphör.
Brukar de hålla dig vaken, mr Faraday?
Du borde nog skaffa ett par byxor
om du tänker slåss.
Bogue kommer söderifrån.
Han föredrar att vara högt belägen,
men vi försöker lura in honom i stan,
förvandlar den till en skjutbana.
Om vi åstadkommer nog med förvirring
kanske de ger sig på varandra.
Vi har en massa öppna ytor, Sam.
Jag fattar inte hur vi ska kunna
stänga dem ute.
Det ska vi inte.
Vi ska släppa in dem.
Vi tvingar in dem hit,
förvandlar platsen till ett gravfält.
Goodnight, du är vår bäste gevärsskytt.
Hitta en utsiktsplats
där du har bra överblick,
och håll ett öga på Bogue
när kaoset startar.
Vi har några hagelgevär.
Vi ger dem till männen som inte kan skjuta
och placerar dem framför dörrarna.
Det är svårt att missa en dörröppning.
Vi kan gräva skyttegravar
och skjuta därifrån.
Problemet med de här posteringarna
är att man inte kan ta sig ner.
Vad som än händer
får Bogue inte komma undan.
Hur vet vi ens att han kommer?
- Det gör han.
- Och om han skjuter dig i skallen?
Då skjuter jag honom i skallen.
Jag vet inte, hämnas mig.
Om vi kan lura in honom i flaskhalsen
och stänga dörren bakom honom
samt skjuta och avancera,
kanske vi har en chans.
I värsta fall spränger vi gruvan.
Det här är den bästa platsen.
Kan vi ta oss
upp dit? Är det säkert?
Finns det något kvar där att stå på?
Vi behöver inte gå långt
för att be om förlåtelse.
Det har du rätt i.
Men det finns ingen förlåtelse
för såna som du, güero.
Kalla mig inte güero.
Vad betyder det, förresten?
- Snygg? Älskvärd?
- Något åt det hållet.
Det här är vårt fort.
Skicka dem mot kyrkan.
Var ska jag vara?
Du ser till att kvinnorna och barnen
är i trygghet...
Jag tänker strida.
Om det går så långt är vi alla döda,
eller hur?
Må vi bikta oss utifall att vi dör.
Fint.
Mår du bra?
Vad sägs, Sam, runt 45-70 meter ut?
Här är vår skyttegrav.
Skyttegravar på båda sidor!
Ur vägen, ni andra!
Vi behöver en till grav vid stallet.
Ser ni?
Ta i, och lyft!
- Okej, bind ihop det.
- Sätt vapnet...
Se till att täcka hela.
Smart av dig att röka.
- Tre minuter.
- Det är för långt.
Var kom äggen ifrån?
Från en kyckling, din idiot.
Har jag presenterat dig för min fru?
Hon heter Ethel, och jag älskar henne.
Hej, Ethel. Roligt att träffas.
Hon är mitt livs kärlek.
Och hon snackar inte en massa skit,
- hon är rakt på sak.
- Ta det lugnt nu.
Lägg undan pistolen, grabben.
- Hon heter Ethel.
- Lägg undan den.
Visa henne lite respekt, för bövelen.
Okej.
Du får förolämpa Maria.
Berätta inte för Ethel om henne.
Vänta nu här.
Min Maria, cabrón?
Har du en Maria?
Jag har tre stycken!
Det går inte.
Ugglan följde efter mig hit.
- Inget förföljer dig.
- Jag hörde rösten.
- Goody...
- Goody.
- Jag hörde den, Billy.
Om jag skjuter igen
kommer jag dö en förfärlig död, Billy.
Jag hörde den.
- Det är inte samma sak.
- Jo, det är det.
En kvinna är inte samma sak
som en pistol, i Herrens ögon.
Det är bara drömmar, Goody.
Kvinnor och pistoler
är två skilda saker.
Det är inte rätt.
Jodå, kompis.
Jag hade en fru en gång.
En familj. Några barn med.
En gång.
Sömmen kommer nog leva längre än dig.
Så snällt av dig.
Jag bad dig inte att göra det.
Jag bad dig inte att be.
Sluta stirra.
Jag bad henne inte att göra det.
Damen har just pillrat och tråcklat
för din skull.
Du kanske skulle återgälda tjänsten?
Nu räcker det.
- Godkväll, mr Chisolm.
- Pastorn.
- Vilken vacker natt.
- Verkligen.
Jag ville bara komma upp hit
och tacka dig för
allt du gjort för oss.
Det var länge sen vi haft så trevligt
som ikväll.
Innan du och dina män anlände
hade alla vardagsnöjen upphört.
Att återfå dem, om
än bara för en stund,
det kanske inte betyder något för dig,
men vi är evigt tacksamma.
Det betyder mer än du tror, pastorn.
Det sista jag vill
göra är att spela kort.
- Hela natten lång.
Vissa här kommer inte att överleva.
Jag vet.
- Så där ja. Lugnt och fint.
- Försiktigt.
- Kasta hit andra änden!
- Så där ja.
Okej, pues.
- Långt nog?
- Det räcker!
Två eller tre till så räcker det sen.
Så där ja.
Titta.
Akta huvudet, Teddy.
Nu kan du be för oss, fader.
Jag kommer be för dig
tills jag glömt hur man gör.
Vatten, mr Chisolm?
Det här är en stor dag i
Rose Creeks historia!
Gud välsigne er, mr Chisolm.
Rättvisa, mina bröder och systrar!
- Vatten, mr Home?
- Tack, miss.
Till Guds ära!
Bogue är på väg med sina män.
När?
I gryningen.
Herren sa: "Där två eller tre
är församlade i mitt namn",
"där är jag mitt ibland dem."
Tänker du ge dig av
innan du får din del av guldet?
Ni kommer alla vara döda
vid den här tiden imorgon, Sam.
Alla har rätt att välja var de vill dö,
om de kan.
Sånt snack kanske lurar
de andra fårskallarna,
men jag vet varför du är här.
Det är inte för mänsklighetens bästa.
Om du lämnar dem i sticket, Goody,
kommer du svika mer
än bara dem och mig.
Minns du vad du sa när jänkarna
slog mig gul och blå?
- Ja, jag minns.
- Och?
Du frågade varför jag räddade
en usel desertör som du,
och jag sa att kriget var över.
- Men det är inte över.
- Jo.
Nej. Dödandet är inte över.
Det bara fortsätter.
- Jag har sett så mycket död.
- Kriget är över
för oss båda.
Det vi förlorade i elden
kommer vi finna i askan.
Jag behöver dig.
Jag har blivit allt jag föraktat. Jag...
Jag är räddhågad och en fegis.
Hejdå.
Kom ihåg mig som jag var.
Kom igen.
...ärat vare ditt namn.
Tillkomme ditt rike.
Ske din vilja,
såsom i himmelen så ock på jorden.
Vårt dagliga bröd giv oss idag,
och förlåt oss våra skulder...
Mår du bra?
Ja, alltså...
Var är Billy?
Verkar som han börjat dricka.
Okej.
Om någon annan vill sticka, gör det nu.
Ingen kommer klandra er för det.
Du då?
Jag...
Jag tänker stanna till slutet.
De förtjänar att få sina liv tillbaka.
Jag har ingenstans att ta vägen,
så jag är med.
Jag visste att imorgon
skulle bli en tung dag.
Nu när vi saknar en man
känns det ännu tyngre.
Men att få tjäna andra
tillsammans med män jag respekterar,
som ni,
är allt jag begär.
- Vi ses imorgon bitti.
- Okej.
Jag är hungrig.
Va? Pratar du engelska?
Än sen?
Din lilla skit.
Vi har mycket att prata om.
Gå inte ifrån mig!
Jag kan ta hans plats.
- Vems?
- Goodnights.
Jag såg honom rida härifrån.
Tack för styrkan du skänker mig.
Det är dags.
Kom igen, ungar.
- Skynda på.
- Skynda på, ungar.
- Kom igen.
- Skynda!
Skynda, ungar!
Kom igen.
Ni ska in dit. Kom igen.
Se upp.
Ta det lugnt.
Stilla.
Chisolm?
Nog är det han alltid.
Nu dröjer det bara minuter.
Vi är i säkerhet. Oroa er inte.
Ja.
Mr Denali.
Håll kursen!
- Kom igen!
- Håll jämn takt!
Så ja, rakt fram!
- Täck för ansiktet.
- Allihop. Kom igen.
Upp med dem!
Rakt fram, grabbar!
Akta din syster.
På rad, hörni. Rakt framåt!
Skjut alla ni ser!
Skona ingen, uppfattat?
Rid runt!
Genom gruvarbetarnas läger!
Följ efter mig!
Töm dem på blod!
Jag räknar ner.
Fem.
Fyra.
Tre.
Två.
Kom igen!
Ett!
Vänta!
Håll linjen!
Ta till vänster!
Dra!
Se upp!
Ta honom!
Jag kan inte se dem härifrån!
Ta det lugnt!
Nu gör vi det!
- Nu!
- Kom igen!
- Skjut!
Fortsätt skjuta!
Jag har honom!
Nu kommer de! Håll ställningarna!
- Genom här!
- Genskjut honom!
Ta honom!
Se upp till höger!
- Skjut!
- Efter honom, därborta!
Det är en till däruppe!
Där borta!
"Om jag ock vandrar"
"i dödsskuggans dal,
fruktar jag intet ont,"
"ty du är med mig."
Skjut honom!
Jag fick honom!
- Här!
- Där!
Åk runt!
- Det finns ingen väg ut!
- Kom igen!
Rulla hit vagnen!
Ta er till kyrkan!
Kom igen!
Nu!
De är för många.
De kommer döda oss alla!
Nej! Huka dig!
Fortsätt skjuta!
Vad gör du här?
Tillbaka till stallet!
Fortsätt bara!
De kommer döda oss alla!
De är många fler!
Rid runt ladan!
Det är grönt!
Fortsätt skjuta!
Tänd eld på vagnen!
- De är på taket!
- Rulla igång vagnarna!
Spärra in dem!
Det är en fälla!
Vi är fast!
Kör!
Öppna dörrarna!
Hämta vagnen.
Till kyrkan!
In i kyrkan!
Ta striden till ynkryggarna!
Nu dödar vi de där jävlarna!
- Vagnar! Skynda på!
- Skynda, güero!
Tutta på dem och
spärra in de där jävlarna!
Spärra in dem! Vi...
Güero!
- Tänd på den!
- Okej.
Det räcker. Kom så går vi.
Mår du bra, güero?
Så långt är allt väl.
Det är en återvändsgränd!
- Vi är instängda!
- Ta den andra vägen!
Våra män är kvar där, sir.
Jag sticker!
- Iväg.
- Fortsätt skjuta!
De är fast!
Fortsätt skjuta!
Fortsätt skjuta, güerito!
Gå runt! Vägen är blockerad!
Nu!
Kom igen!
De har djävulens vapen!
De har en jäkla gatlingkulspruta!
Ge dem vad de tål.
Spring!
Dra åt...
Gavin, för Guds skull!
Ta skydd!
- Fortsätt, miss Emma.
- Ducka!
De har en kulspruta!
In med er!
- Billy!
- Här, Goody!
- Spring!
- Kulspruta!
Spring! Ur vägen!
Ner på marken!
Kom, miss Emma!
Pappa!
De laddar om! Ligg ner!
Ner på marken!
Barnen.
- Ner!
- Ner mot väggen!
- Du, Goody!
- Jag ser dem.
- Kom, Billy!
Vi måste få ut barnen härifrån.
Kom, allihop.
- Fort, upp för trapporna.
- Fort.
- Snabba er.
- Försiktigt.
Jag kan inte gå. De
träffade mig i benet, sir.
Läraren, vad gör du häruppe?
Jag vill stanna.
Du måste härifrån!
Förbind såret.
Stoppa blödningen.
Leta rätt på ammunition.
Du var duktig...
Fan!
Vi är jättar vars uppgift på jorden
är att befria den från ondska
och bevara det goda!
- Till fältet. Kom.
- Snabbt!
- Skynda, barn.
- Kom igen.
- Snabbt.
- Till fältet.
- Fortsätt!
- Anthony!
- Fort.
- Pappa!
- Skynda.
- Du kan inte...
- Kom igen!
- Håll ihop.
- Kom nu!
Fortsätt! Mot åsen!
Fortsätt bara gå.
Ducka!
Kom igen.
De kommer!
Vi har ont om ammunition, hörni!
- Fan, Billy.
- Jag visste att du skulle komma.
Jaså? Hur visste du det?
Du glömde den här.
- Okej. Då gör vi det.
- Ja!
Du är en skamfläck för vårt folk.
Där borta!
Ammunition!
Det är allt vi har.
Det påminner mig om
vad pappa brukade säga.
Vad för något, Goody?
Vad?
Min pappa brukade säga en massa saker.
- Mår du bra?
- Ja, för fan.
Så långt är allt väl.
Jag behöver en ny väst.
Vi måste göra något åt den där pistolen.
Du.
Vet du vad?
Vi är kvitt.
För hästen. Du är inte skyldig mig något.
Du är skyldig mig en sak.
Vad?
Att täcka mig.
Kom igen!
Här borta!
Den här sidan, Goody.
Skynda, Faraday!
Vad är detta?
Ta de två längst bak.
Sikta på kyrktornet.
Jag fick honom!
Goody.
Kom igen, grabben!
Ligg ner, grabben.
Kom så går vi.
Ja.
Dynamit.
Jag har alltid haft tur med enögda knektar.
Dynamit!
För in dem
Chisolm?
Borde jag känna till namnet?
Ja, från din dödsruna.
Har vi träffats?
Den 14 oktober 1867.
Betalade du avhoppade sydstatare
för att plundra och stjäla mark i Kansas?
Jordbrukare.
Bra folk som försökte skapa ett hem,
som folket här.
Om Gud inte ville att de skulle klippas
skulle han inte ha gjort dem till får.
Nej.
Plocka upp den.
Kom igen. Plocka upp den.
Plocka upp den!
Är du en gudfruktig man?
Ja.
Gå, snälla.
Lämna mig ifred! Snälla!
Snälla.
Förlåt mig.
Det var fel av mig.
Gud.
Be med mig.
Okej?
Kom igen.
- Be om förlåtelse.
- Vänta.
- Du kan göra det.
- Jag...
Blunda och be.
Be för min mor
som dina män våldtog.
Kom igen, be.
Be för mina systrar
som dina män mördade.
Som de band fast.
Bad de när du
lade öglan om min hals?
Bad de?
Be.
Jag minns. Chisolm.
- Ja.
- Ja?
- Jag minns.
- Minns du?
Jag sa åt dig att be.
Nej.
Halleluja.
Att döda mig kommer inte
tillfredsställa dig.
"Fader vår..."
Säg det.
"Som är i himmelen."
"Helgat varde ditt namn." Säg det.
"Tillkomme ditt rike..." Fortsätt.
Kom igen.
Säg det.
Amen.
Faraday?
Tack, Fader.
Pastorn.
Jag ska ta hand
om dina män, mr Chisolm.
Jag lovar.
Du överlevde!
Kom så går vi.
Gud välsigne dig, mr Chisolm.
Ta hand om Jack, Teddy.
- Miss Emma.
- Tack.
- Tack så mycket, sir.
- Tack, mr Chisolm.
- Tack!
Gud vare med er.
Mamma, är det över?
Mamma?
- Mamma!
- Älskling!
Ingen fara. Jag klarar mig
så länge jag kan gå.
Hur de än levt sina liv,
nu, vid slutet,
så stod de alla rakryggade och hedervärda.
De hade slagits för dem
som inte kunnat försvara sig själva,
och de hade dött för dem.
För att vinna något som inte tillhörde dem.
Det var
magnifikt.
.:: RAPiDCOWS - www.hounddawgs.org ::.
Översättning:
Maja Fjällström